# Исследование объявлений о продаже квартир 

В проекте был выполнен анализ объявлений о продаже недвижимости, были выявлены параметры которые влияют на рыночную стоимость.

В ходе работы над проектом были выполнены следующие шаги:
- предобработка данных (проверка на аномалии,дубли, пропуски; изменены типы данных)
- проанализирована площадь, цена, число комнат, высота потолков, время продажи квартиры
- исключение редких и выбивающихся значений
- проанализированы факторы влияющие на стоимость квартиры
- проведен анализ квартир в Санкт-Петербурге
- проведен анализ квартир в центре Санкт-Петербурга

В результате проведенного анализа выявлено следующее:

С увеличением количества дней на которое были размещены объявления количество объявлений сокращается. Можно считать что продажи осуществились очень быстро в случае если объявление было размещено менее 45 дней, а необычно долго в случае размещения обявления более 220 дней. После исключения выбивающихся значений по получившимся графикам на основе данных об объявления о недвижимосте в Санкт-Петербурге и Ленинградской области видно, что с увеличением площади цена растет, при маленькой площади наблюдается более строгая прямая зависимость, а с увеличением площади разброс в цене растет. С увеличением количества комнат также увеличивается стоимость. Чем ближе к центру, тем больше разброс по цене. Стоимость в зависимости от дня недели не сильно изменяется, единственное что можно заметить, что в выходные стоимость ниже. По месяцам стоимость снижается в апреле-июне. В 2015 году большая часть объявлений была по меньшей цене, чем в последующие годы. В 2019 стоимость большинства объявлений уменьшилась, но возможно за этот год просто менбше данных, так как объявления по стоимости 2018 года присутствуют.
При построении графиков по данным об объявлениях о продаже недвижимости в центре Санкт-Петербурга наблюдаются те же зависимости: больше всего цена зависит от площади, затем от количества комнат. От дня недели, месяца и года размещения обявления стоимость квартиры практически не зависит. Отличием является то что в случае с центром города при уменьшении расстояния до центра изменение цены значительно меньше.

Наименьшая стоимость жилья среди 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений составляет 66291 руб во Всеволжске.

Наибольшая стоимость жилья среди 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений составляет 109692 руб в Санкт-Петербурге.