# Банки — Сегментация пользователей по потреблению 

В проекте был выполенен анализ клиентов регионального банка и выполнена сегментация пользователей по количеству потребляемых продуктов.

Выполнена предобработка данных:
- Исследованы пропуски в данных;
- При обнаружении в ходе исследования пропусков подходящего способа их замены, заменены пропуски; 
- Проверены данные на наличие аномалий;
- Исследовано соответствие типов;
- Проверено наличие явных и неявных дубликатов в данных, в случае их присутствия избавится от дубликатов;
- Проверена корректность наименований колонок.

Выполнен исследовательский анализ данных

- Изучены параметры: заработная плата клиента, баллы кредитного скоринга, город, возраст, количество объектов в собственности, количество продуктов, которыми пользуется клиент, налисчие кредитной карты, активный клиент, ушёл или нет.
- Построена диаграмма, отражающая количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.
- Построена диаграмма, отражающая распределение заработной платы клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.
- Построена диаграмма, отражающая распределение баллы кредитного скоринга в зависимости от числа используемых продуктов.
- Построена диаграмма, отражающая распределение возраста клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.

Выполнена сегментация клиентов по количеству используемых продуктов.

Выполнена формулировка и проверка следующих гипотез:
- гипотеза различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
- гипотеза о том, что среднее количество используемых продуктов в Ярославле совпадает со средним количеством используемых продуктов в других городах.

В ходе проведенного анализа выделино 3 сегмента клиентов:
- клиенты использующие 1 продукт
- клиенты использующие 2 продукта
- клиенты использующие более 2 продуктов.

К 1 сегменту относятся клиенты использующие 1 продукт, в остновном с 1 объектом в собственности или от 3 до 9, заработной платой от 0 до 200000, в большей степени мужчины, возраст клиентов в основном до 60 лет, с наличием кредитной карты, вравной степени активных и неактивных. Для привлечения клиентов к испоьзованию большего количества продуктов в данном сегменте можно обратить внимание на клиентов после 60 лет (возможно предпенсионные и пенсионные программы), так как у многих есть кредитные карты то стоит обратить внимание на развитие кредитных продуктов(авто, потребительское, ипотечное кредитование). Также стоит повышать активность пользования уже имеющимся продуктом банка, возможно улучшить условия или просто чаще напоминать о себе (пуш уведомления).

Ко 2 сегменту относятся клиенты использующие 2 продукта, больше клиентов с 2 объектами в собственности, заработной платой от 0 до 200000, в большей степени мужчины, возраст клиентов в основном до 52 лет, с наличием кредитной карты, больше активных, чем неактивных. клиентов с данного сегмента гораздо меньше уходит и больше остается. Для привлечения клиентов к испоьзованию большего количества продуктов в данном сегменте также можно обратить внимание на клиентов после 60 лет (возможно предпенсионные и пенсионные программы), так как у многих есть кредитные карты то стоит обратить внимание на развитие кредитных продуктов(авто, потребительское, ипотечное кредитование).

К 3 сегменту относятся клиенты использующие более 2 продуктов, заработной платой от 0 до 200000, в большей степени женщины, возраст клиентов в основном до 52 лет, наличие кредитной карты у меньшего количества, больше активных, чем неактивных. клиентов с данного сегмента уходят. Для привлечения клиентов к использованию большего количества продуктов в данном сегменте также можно обратить внимание на клиентов после 60 лет (возможно предпенсионные и пенсионные программы, депозиты), привлечение клиентов к получению кредитных карт, услуги выгодной рассрочки.

Также было выявлено что различия в средних заработных платах клиентов пользующихся одним продуктом и клиентов пользующихся двумя продуктами статистически не значимы. Среднее количество используемых продуктов не зависит от города проживания клиента.