# Проект по исследованию надежности заемщика

Проект направлен на ислледование взаимосвязи надежности заемщика и его семейного положения, возраста и дохода. 

В процессе выполнения проекта были выполнены следующие шаги:
- предобработка данных (проверка данных на аномалии, на дубликаты, заполнение пропусков, изменение типов данных)
- декомпозиция датафрейма
- категоризация доходов при помощи написанной функции
- категоризация целей с применением использована лемматизации

В ходе проекта найдены ответы на ряд вопросов:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

В резкльтате проделанной работы стало понятно, что семейное положение и наличие детей в семье влияют на факт погашения кредита в срок. Так доля невозвратов в срок меньше всего у людей без детей и в целом с увеличением количества детей доля невозвратов в срок растет. Также доля невозвратов в срок меньше всего у вдовцов/вдов, а больше всего у клиентов в статусе Не женат / не замужем, а также в стасусе Гражданский брак. Доля невозвратов в срок меньше всего у клиентов в категории дохода D, а больше всего в категории дохода Е. Зависимости что с ростом уровня дохода снижается количество невозвратов нет, так как в категории доходов А и Е доля невозвратов довольно высока. Доля невозвратов в срок меньше всего по операциям c недвижимостью, а больше всего по операциям с автомобилем и на получение образования. Но в целом доля невозвратов не сильно изменяется в зависимости от цели кредита. Поэтому наиболее надежными клиентами для банка являются вдовы/вдовцы без детей или с небольшим количеством детей с категорией дохода D и с целью кредита на операции c недвижимостью.