# Анализ бизнес-показателей приложения 

В проекте был выполенен анализ бизнес-показателей приложения с целью выяснения причин убыточности.
Было проанализировано как люди пользуются продуктом, когда начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

В ходе работы над проектом были выполнены следующие шаги:
- предобработка данных (проверка на аномалии, дубликаты, пропуски)
- для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии использованы написанные функции
- оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей (когортный анализ, рассчитаны и проанализированы LTV, ROI, удержания и конверсии)

В результате было выявлено, что общие расходы на рекламу не окупаются. Не смотря на рост расходов на рекламу, окупаемость инвестиций снижается.
Реклама окупается только для пользователей PC. Для пользователей с устройствами iPhone и Mac окупаемость самая низкая. Конвертируются пользователи с устройствами iPhone и Mac хорошо. Наименьшая конверсия для пользователей PC. Удержание для платящих пользователей с устройствами iPhone и Mac ниже, чем для пользователей с другими устройствами. В то время как удержание неплатящих пользователей практически неизменно в зависимости от устройства.

Реклама окупается во всех странах, кроме США. Явно наблюдаются какие то проблемы с пользователями из США, так как при значительном росте стоимости привлечения и высоком по сравнению с остальными странами LTV реклама в США не окупается. С конверсией пользователей в США проблем нет, конверсия значительно выше, чем у пользователей из других стран. А вот с удержанием платящих пользователей в США проблемы. В удержании неплатящих пользователей разницы по странам нет.

При более подробном изучении окупаемости рекламы в США видим что реклама в США не окупается только в каналов FaceBoom и TipTop. Расходы на рекламу в канале FaceBoom в анализируемом периоде стабильны, а расходы в канале TipTop растут. Платящие пользователи из канала FaceBoom в США крайне плохо удерживаются. Независимо от устройств вся реклама в США не окупается.

Реклама по каналу AdNonSense осуществляется во Франции, Великобритании и Германии. Реклама в AdNonSense не окупается на всех устройствах и во всех странах.

Таким образом, в США необходимо обратить внимание на повышение удержания пользователей с канала FaceBoom. Рост расходов на рекламу в канале TipTop не окупается, возможно иммет смысл перераспределить расходы на другие каналы. Лучше всего в США окупаются вложения в рекламу на канале YRabbit. В Европе (Франция, Великобритания и Германия) расходы в рекламу по каналам стабильны. Во Франции, Великобритании и Германии не окупается реклама в канале AdNonSense, но лучше всего окупаются вложения в рекламу на канале lambdaMediaAds. Лучше всего окупается реклама в Великобритании. Окупаемость рекламы в том или ином канале от устройства пользователя не зависит.